---
layout: post
lang: sc
author: ""
comments: false
button: ""
date: 2019-03-16 00:00:00 +0800
excerpt: ''
title: 丰盛控股：深挖消费场景 多维度推动“健康+旅游”消费升级
categories: ""
image: ""
lang-ref: news_20190315
nav_name: nav_news
---

(2019年3月15日-香港) 旅游产业近年来高速发展，让越来越多的普通消费者、行业从业者享受到了发展红利。随着生活水平不断提升，消费者对旅游品质提出更高要求，希望享受到个性、贴心、特色的旅游产品和服务，而面临竞争同质化、产品价格战等问题的从业者，也希望获得差异化的竞争力。旅游行业的后来者丰盛控股，致力于多维度拓展旅游产业，以“增量、增效、增势”三大增长引擎，为传统的旅游行业注入更多势能。

不仅仅旅游行业。近年来，定位于“全球健康生活引领者”的丰盛控股，充分利用健康、旅游等资源构筑多场景健康消费模式，陆续布局健康食品、健康酒店、健康运动、教育医疗、旅游金融、旅游地产、旅游供应链等业务，推动“健康+旅游”多消费场景融合，为消费者带来更多健康产品和服务，也为健康旅游行业带来更多消费升级的可能。

增量、增效、增势，多维度拓展旅游产业

多年来，丰盛控股在国内多个省市及澳大利亚等海外国家整合了众多线下基地，包含度假村、健康基地、酒店、餐饮、文创、商业休闲街区等各种业态的资源，并与国内外旅游资源丰富的区域进行多方合作，携手进行健康旅行度假基地的开发运营，为消费者和从业者提供更多的旅游资源选择;同时，丰盛控股还携手途牛、驴妈妈等 OTA 平台，以巨大的优质用户流量入口，为消费者带来丰富多样的旅游产品。丰盛控股整合的线上线下旅游资源，为旅游行业带来“增量”效果。

自 2017 年以来，丰盛控股在旅游供应链进行广泛的布局，帮助供应链上下游的企业赋能增效，提供各类金融支持、资源整合、营销助力，降低旅游合作伙伴的运营成本，提升他们的经营利润。目前，除了与主要互联网平台开展合作外，丰盛控股在线下也与多家国内领先的旅行社达成业务合作关系，为他们提供门票、机票、酒店、线路等各类旅游资源的集中采购、代为分销等业务。这样的“增效”业务，每一个细分领域，规模都是亿元级别的。

丰盛控股还将具竞争力的养生资源和具有个性化的旅游资源进行有效融合，聚焦游客身心健康的整体感受和体验，打造集吃、住、行、养、游、娱于一体的主题康养游线路，为传统旅游线路“增势”，目前已经开发了松赞、武当山、文昌、澳大利亚等多个特色文化旅游、健康旅游线路。

健康和旅游双轮驱动，为场景化消费赋能

旅游属于低频消费，一般家庭平均每年出游频次多在 1-2 次，如何在低频领域实现消费升级?当特定的消费习惯已经养成，如何为消费者提供更好选择?这些问题也是丰盛控股的关注焦点。通过提升服务质量、增加服务内容、激发消费需求，丰盛控股试图在特定的场景化消费中获得更多产业机会。

以高星级酒店为切入口，打造全网比价平台，在为消费者提供“省钱、省心、省时、省事”智能选择的同时，打通景点、租车、食品、运动等配套服务，为消费者带来全方位优选服务，计划年覆盖 200 家以上的五星级酒店……这是丰盛控股计划打造的高星级酒店会员预定平台的努力方向。

除此之外，丰盛控股还在大力开发系列绿色、天然、无农残的健康食品，为旅游、运动等消费场景提供丰富多样、实用性强、匹配度高的选择，提升这些场景下消费者的幸福感和舒适度。

对丰盛控股而言，酒店比价平台、健康运动、健康食品等为特定消费场景助力的产品和服务，打开了新的获客入口，具有较低的获客成本，不但可以使得提供的服务更加精准和多样化，而且增强现存用户的粘性。这些新兴的、高成长性的产业，将成为公司未来重要的发展方向。
