---
layout: post
lang: tc
author: ""
comments: false
button: ""
date: 2019-03-16 00:00:00 +0800
excerpt: ''
title: 豐盛控股：深挖消費場景 多維度推動“健康+旅遊”消費升級
categories: ""
image: ""
lang-ref: news_20190315
nav_name: nav_news
---

(2019年3月15日-香港) 旅遊產業近年來高速發展，讓越來越多的普通消費者、行業從業者享受到了發展紅利。隨著生活水準不斷提升，消費者對旅遊品質提出更高要求，希望享受到個性、貼心、特色的旅遊產品和服務，而面臨競爭同質化、產品價格戰等問題的從業者，也希望獲得差異化的競爭力。旅遊行業的後來者豐盛控股，致力於多維度拓展旅遊產業，以“增量、增效、增勢”三大增長引擎，為傳統的旅遊行業注入更多勢能。

不僅僅旅遊行業。近年來，定位于“全球健康生活引領者”的豐盛控股，充分利用健康、旅遊等資源構築多場景健康消費模式，陸續佈局健康食品、健康酒店、健康運動、教育醫療、旅遊金融、旅遊地產、旅遊供應鏈等業務，推動“健康+旅遊”多消費場景融合，為消費者帶來更多健康產品和服務，也為健康旅遊行業帶來更多消費升級的可能。

增量、增效、增勢，多維度拓展旅遊產業

多年來，豐盛控股在國內多個省市及澳大利亞等海外國家整合了眾多線下基地，包含度假村、健康基地、酒店、餐飲、文創、商業休閒街區等各種業態的資源，並與國內外旅遊資源豐富的區域進行多方合作，攜手進行健康旅行度假基地的開發運營，為消費者和從業者提供更多的旅遊資源選擇;同時，豐盛控股還攜手途牛、驢媽媽等 OTA 平臺，以巨大的優質用戶流量入口，為消費者帶來豐富多樣的旅遊產品。豐盛控股整合的線上線下旅遊資源，為旅遊行業帶來“增量”效果。

自 2017 年以來，豐盛控股在旅遊供應鏈進行廣泛的佈局，幫助供應鏈上下游的企業賦能增效，提供各類金融支持、資源整合、行銷助力，降低旅遊合作夥伴的運營成本，提升他們的經營利潤。目前，除了與主要互聯網平臺開展合作外，豐盛控股線上下也與多家國內領先的旅行社達成業務合作關係，為他們提供門票、機票、酒店、線路等各類旅遊資源的集中採購、代為分銷等業務。這樣的“增效”業務，每一個細分領域，規模都是億元級別的。

豐盛控股還將具競爭力的養生資源和具有個性化的旅遊資源進行有效融合，聚焦遊客身心健康的整體感受和體驗，打造集吃、住、行、養、游、娛於一體的主題康養遊線路，為傳統旅遊線路“增勢”，目前已經開發了松贊、武當山、文昌、澳大利亞等多個特色文化旅遊、健康旅遊線路。

健康和旅遊雙輪驅動，為場景化消費賦能

旅遊屬於低頻消費，一般家庭平均每年出遊頻次多在 1-2 次，如何在低頻領域實現消費升級?當特定的消費習慣已經養成，如何為消費者提供更好選擇?這些問題也是豐盛控股的關注焦點。通過提升服務品質、增加服務內容、激發消費需求，豐盛控股試圖在特定的場景化消費中獲得更多產業機會。

以高星級酒店為切入口，打造全網比價平臺，在為消費者提供“省錢、省心、省時、省事”智慧選擇的同時，打通景點、租車、食品、運動等配套服務，為消費者帶來全方位優選服務，計畫年覆蓋 200 家以上的五星級酒店……這是豐盛控股計畫打造的高星級酒店會員預定平臺的努力方向。

除此之外，豐盛控股還在大力開發系列綠色、天然、無農殘的健康食品，為旅遊、運動等消費場景提供豐富多樣、實用性強、匹配度高的選擇，提升這些場景下消費者的幸福感和舒適度。

對豐盛控股而言，酒店比價平臺、健康運動、健康食品等為特定消費場景助力的產品和服務，打開了新的獲客入口，具有較低的獲客成本，不但可以使得提供的服務更加精准和多樣化，而且增強現存用戶的粘性。這些新興的、高成長性的產業，將成為公司未來重要的發展方向。
